ကိန်းရော (complex number) 5 + 2i ကို
နောက်ထပ်ကိန်းရော (3 – 7i) ဖြင့် ပေါင်းခိုင်းတာပါ
ဒီကိန်းရောတွေကိုပေါင်းလျှင်
ကိန်းစစ်တွေကိုသာ ပေါင်းလို့ရပါသည်
ကိန်းယောင်တွေက်ု သူ့အချင်းချင်းပဲ ပေါင်းလို့ရပါတယ်
ကိန်းစစ် အပိုင်းကို စပြီး ပေါင်းကြစို့
5 + 3 ရှိသည်
5 + 3
နောက်ပြီး ကိန်းယောင် (Imaginary) အပိုင်းကို တွက်ကြရအောင်
2i ရှိသည်
နောက်ပြီး (- 7i) ရှိသည်။ 7i ကို ပေါင်းမှာလား နှုတ်မှာလား
အနှုတ် 7i က ဒီမှာပါ
5+3 အဲဒါကတော့ လွယ်ပါတယ်
5+3 ကတော့ 8 ရပါသည်
ပြီးတော့ 2 ရဲ့ တစ်စုံတစ်ခု
အဲ့ဒီကနေ 7 ရဲ့ တစ်စုံတစ်ခုကို နှုတ်လိုက်ပါ
ဒီအခြေအနေမှာ တစ်စုံတစ်ခုသည် ကိန်းယောင်ဖြစ်တယ်
i ဂဏန်း
2i ကနေ 7i ကို ယူထုတ်သွားလျှင် - 5i ကျန်မယ်
2 အနှုတ် 7 ကတော့ အနှုတ် - 5 ရမယ်
ထို့ကြောင့် - 5 i ရတယ်
ဒီကိန်းရော နှစ်ခုကို ပေါင်းလိုက်လျှင် 8 – 5i ရပါမယ်
နောက်ထပ် ကိန်းရောတစ်ခုရပါလိမ့်မယ်
သူ့မှာကိန်းစစ် အပိုင်းနဲ့ ကိန်းယောင်အပိုင်းတို့ရှိပါသည်